serrone sosanna seut nocente sonent ⁴25

sccunmon ntsqutsltto Emsntttt sentus

nlnttt ttnsnua

starem Vllin- 11. tttto PRAEFBCTO

--ηομ-

Yametsi quam proefioeisti nino meo neaeram, tui nominis au-
ctoritatem, tua celebritatem samo, tui pencris claritatem, tam
spbnatao est, ut bibulam quemvis oel acl ementium, aut certe 9¹¹·
standum, inducat: tanti ponderis, ut quemuis nnmeanundum a
contemptu laticis buius auertat: quia tamen moestum nonnilu‘l tur-
bidum atque feculentum propinavi, et partum rudem informem-

que effudi, oportet et illutl colare bonorum viticolarum more, et
bunc ursarum instar lambere, inque membrorum venustam eslin-
qere proportionem. Venus enim invenusta jacet adbuc: e cajus
masta parles alios eminent tanquam perlecta, alio oel latent, vel
promicant tontum: neque enim tam moqni res inter astronomos
nomenti una pari potuit bora, qua epistolam od te morlo editam
eoamoi: unde ael qua ibidem me rq'eci, ea morlo promo, et rem
totam tle conjonctione Veneris cum Sole perficio: idque nonnmie ’
fundamentis astronomi clarissimi Antonii Moqin'i‚ desumptis ee
ipsius epbunericlibus et ambiliano secundis, postquam paucum bac
promuern

LEMMA.

Si, productis trianquli cujuscunque rectanquli quoquoversum
lateribus, aqatur per communem illorum sectionem quamcumque
perpendicularis acl quodcunque trianquli illius lotus, {oeiet ea in
sectione communi versus eanum, seu suimetipsius, eeu lateris
cujuscunque secti partem, tres anqulos aquales tribus tloti trian-
quli anqulis, omnes omnibus simul, sinqulos sinqulit seorsim.

Sil clatum triamqulum Aac (Tol). vul, eigst), amantiusque

Getasa Gustum-Tou. ΙΙΙ. rt·

 

