AVVERTIMENTO

«ον-

11 Τ3311313 (13113 Ssera di Galileo, stampato in Roma l'anno 16511
333 313333 Proticlte intorno lc Sscrc 3 modo di sore lo 113333 celeste
33333313 iccio roziooole di Buonardo Savi (anagramma di Urbano Davisi,
13313 11333313, 3 discepolo del Caralieri), 13 composto dall'Autorc,co-
mo crodiamo, per uso della sua privata scuola, mentre era in Padova
pubblioo professore di matematiche. Un manoscritto‚ obe si conserva
nella libreria dei Cbierici Regolari Somaschi in venezia, eol titolo:
Sfcro dell’Ecc. cip. Golileo Golilei Motematico di Pedona, indica esser
corso per 13 mani degli studiosi fino dal 1606. Non contione in 1333 13
cose peregrine, cbo 31 travano 33113 31133 opere di questo grand’uomo}
vi si spiega pero oon brevita e chiarezza'la doltrina comune, ond’d
lecito scongere, quanta 113 (1311333 losse la lacilitd di quel grande
ingegno per dar lume alle cose. Se alcuno dubitasse dell’ (131333 (131
vedere esser qni seguita la dottrina Aristotelica e Tolemaica circa il
31313333 (131 ldondo, pensi obe qnando Galiloo (1311313 questo Trattato‚
era molto glotino, 33 3133 per anche 1311313 suo grandi scoperte ce-
13311, nd tanto 3133331313 sue protende meditazioni in questo propo
sito, 3 3113 d’altronde qnasi tullii maestri, 33113 spiegare la Slera ai
giovani principianti, considerano 13113113 13 Terra como posta nel
oentroed immobile. Noi perdrper 13 (1311113 (3333331333 31 nomo trovato
in fronte'di questo libretto, abbiamo voluto anche oon esso rondor piir
compita la nostra edizione. La presente ristampa d oondotta su quella
di Padova (T. 11), diligentcmenteoonirontata 3 3 miglior lezione 33-
stituito colla eopia manosoritta di questo Trattato asistente nella ll. Bi-

blioteoa Palatina. 1 MSS. di Galiloo, P. 111, T. ll).

 

