328 sacras cassa ss araca

bacis et apmbitar nam, aaa parte Lana est trampima et tacis
susceptiva, ramsolam merendam saperpciem, aeram etiamreeandsme
sabaarim, eateoas clara apparet, qaamois irradiatio ad cam
portem adbac mom pervenerit,- pac comm parte opaca est nec iss·
mimis susceptiva, eatmm abscara ridetur, cam tamem mess, sab-
stantiam mon pervadens, ittam adbac ittaetrare nom possit. cren
cero inapaaiiter bis partibas distincto sit Lana, qaemaamaam
ridemm marnoareas pilas ocriir eaioram maeatis distinctas: mom
miram est, si tinea, dmemnems incidam ab opaea, inaerabis oi-
deatser ac siaaaso oet tuberosa: etsi emin saperpeies iocis etoqaatis
sit, tantem nom est similaris in suscipiendo iamim, sed diosrsoe
ommino rationisc paare abi pars transpicao eaporripitar serpae im
opacam Lama partem, tomen ito pariter ad eandem ionpitadinem
porripitar intra opacam abi autem aiipaa pars faerit jacta taei-
dam opaca et bamini impervia, ibi ebream apparet: qao, ri im
ionpam porripitssr intro itiaminata partis aporiam, pariter enisam
ridetur, etita iimcc temainom abaram et opacam minime reeta,
radaspona et icapaaiis necessario apparebit, nee noa matta partes
barido in opacmm et matta opaca im tacidampratendi ridebantar.
Alteram qaoque, qaod observator, ise eamdem pariter concam re-
ferripoteste nempe, eam matta accae apparent im illuminata bana
parte eaipaa mactito, praa partem babent nipricaatem Solis meam
respicientem, ecc adversa cotem Satis timidioribus terminis, paasi
canentibus japis, emmoniae,- eomimiii aspreta, paain Terra, circa
Sabis emortum, cacumina montium Solis radiis itbsstrotasidemas,
octbr aretem adbuc obscuras et tenebrosas: bae autem maceria,
crescente luminosa parte, tenebras amittant, quemadmodum, Sese
sublimiora petente, terrestriam cavitatem sembra imminuantur: ecc
admiratione enim eadem taminia et opaci peri posse compertam est,
dtapbanis quidem partibas prima ac mapis ibastratis, opacis catem
mimas: qaod im ambibat, tamem varie admittentibus, est marcise-
stam. {a caum esc eo comprobabar, qaod boram mceaamm obseura
partes paatctim aetianam, prosit paulatim ab adversis radiis mmmm
irradiati corporis partes secandam superficiem iiiastrcntssrr pao
cracabbpaa irradiatione sarie ittastrabantar, otia secandam sa-
perpetem et atiqaaiem profonditatem, at diaphonia portes, pao ab
boc etartores apparebant· alia aero secandam superficiem tamtam.

 

