on coenonesis tn once cunc 309

crpumentum, quod tot soeculis, nula bominum memoria, nulla un-
quom Caii pars deficere uisa est? Semper enim septem cisa sunt
stella, qua Plaustrum efformant, et tres in circulo Orionis: neque
ulla umquam defecit, etsie in sinqulis Coeli imaqinibas semper est
obseruatum, quod nequaqnam possibile esset, si Colum ac reliquae
Caii partes essent corruptibiles. Quod si ncn sunt corruptibiler,
neque sunt penerabilss: Ordine enirn natura, semper qeneratio
unius supponit corrttptiouem alterius. Quare tunc temporis, cum
mibi relatum suit ‘Bonna aliquos, multo auditorum apparatu, pu-
blice docuisse, stolum, qua postremo apparuit in Sapittario, cerr
esse stellam· eqo boo illis arqumentumsoloendumpraposui: cistella
ltac cere stella est, qua nouiter capit osse (ut ipsi dicebaut) in
Firmamento, aut coepit erte modo supernaturali et per omeliam,
aut oia naturali et per peneraticnrm,· non enim potest aliquo alic
mado res ulla incipere esse, qua antea non erut: neutrum perips-
test,· erpo potet conseq. Hac enim fieri non potuit prr creationem,
cum, ec sacrorum tbecloporum sententia, Deus ab initio amnia
perfecte creauerit, inter qua Calos et sydera, utin Genesi babe-
tur (pcriocti igitur sunt toti... et omnis ornatus eorum); ac
propterea, ut ibidem dicitur (requievit nous die septimo ab omni
opero quod pulsaret), neque nunc aliquid aliud de noco creare
conceditur, nisi bumanas animas: de quarum creatione S. Hier.
inquit, eum locum laban. intettiptintiocnpet, qui aitePatermcus
usquemodo operetur, ot eqo operor: et quamuis Deus, etiam nunc
et temper, possit creare novas Calos et nouas stellas, tanun illos
de sacta non creat, ut sacris Tbeoloqis plocet, quorum judicio est
acquiescendum: erpo nan patuit bac nouo stella incipere prr crea-
tionem. Nec minue prr uenerationem, et oia naturali,- cum omnis
qeneratic, nt dictum est, supponat corruptionem: quare, si tantum
et tam costum corpeus, quantum ‘ost ctella prima maqnitudinir in
ootooo orbe ( tanta enim videbatur, quoe apparuit in Sapittorio).
quod quidem totam Terram plusquam centies et septies excedit,
¹ penitam eet: quidnam suerit antea corruptum, quod nobit non
suerit monsterium? Aut enim illud, ec quo penitam est, {uit cor·
pus clipuod sublunore (et boc est impossibile: tatus enim orbis
omniurn elementorum non sufficeret ad qenerotionem corporis tant
baill: quare oportuisset totum buuc interiorem meandum contla-

 

