11111110 onnus srnm, o eosuoeasrn ss

tm equinozio assai direttamente, 0100111 quando il Sole si va
abbessando sotto l’ orizzonte 18 gradi, non ne saranno tramon-
tati del zodiaco piis di 203 in tal caso la Luna un giomoemezzo
dopo la conginnzione potrd esser veduta. Ma se atale diversita
di discensione delle parti del zodiaco s'aggiugnera la latitudine
della Luna o settentrionale ο australe, verra di molto accresciuta
detta disugualita di apparizioni, essendo che quando il Sole sard
nell‘ equinozio antunnale, e la Luna nel ventre australe del suo
drogone, non prima pona restare l’ocoaso del Sole sopra l’oriz·
route, che essa si trovl da esso lontana circa 60 gradi; 11 qual
allcntanamento non si sard in molto meno di sinque giomi, e
perd dopo la congiunzione resterd occulta circa 11 detto tempo.
Ma per l· opposito tmvandosi 11 Sole intorno all’altro equinozio‚
ela Luna in latitudine settentrionale, potrd esser che rimanga
sopra l’orizzonte‚ quando non si trovi pid lontana dal Sole di 16
011 gradi, la quale allontanazione ta ella in poco pid d’un gior-
no. Gonehiudasi adunque. che l‘obliqua descensione del zodiaco
congiunta eon la latitudine australe della Luna accrescano sorn-
mamente 11 tardanza dell’ apparizione della Luna, e per l’oppo-
sito la retta ascensione di esso zodiaco accompagnata dalla
latitudine settentrionale della Luna diminuiscono 11 tempo del-
l’ oecultazione lunam: e queste cause si vanno poi mescolando
e contemperando l’una all’ altra, dal che ne procedono le molte
diversita circa le medesitne apparizioni; aggiungendo oltrea
questo la maggiore ominore obliquita della slera, perchd ime-
desimi accidenti si laranno maggiori nell'obliquitd maggiore
dell’orizzonte, come manilestamente eon lo stromento materiale
della siera pud ciasclreduno comprendere.

(11111010 XXIV.

Dei moti dcll' 011000 asera.

Nei discorsi passati si 1 11011110 dei moti degli orbi celesti,
ed in particulare del moto diumo e suoi accidenti, quasi che
questo losse proprio e naturale dell'ottava 01011, 0 0110 0001 non

1111101Ρᾶ11 ‘¹0' m⁰li altmi; e questo lu veramente creduto dai
Gausso Gesner-Touo 111. l

 

